設定

ダンジョン: 深層になるほど魔気の濃度が高くなり、モンスターにとって住みやすくて快適かつ、強力なモンスターとなるため(もしくは進化するため)の餌となる。よって、深層なほどモンスターたちは強くなり、例外を除いてその階層内で適応し、階層の移動はしない。

分岐点: ちょうど中間地点の5000mにて進んでモンスターを引き続き倒すか、引き返してダンジョン内にいる人間たちを打ち倒すか選択できる。

エンディング1: 10000mまで到達し、モンスターを根絶させる

エンディング2: ダンジョンの入り口まで戻ってダンジョン内の人を全滅させる

エンディング3: ダンジョンをしりぞく


バッドエンディング

1周目:
ダンジョンの いりぐちに いるひとが はなしかけてきた。
みはり: うわっ！ なんで こんな ダンジョンに いどむ ひとが いるんだよ。もうなえー！
みはり: この ダンジョンは ひきかえす ことが できないため とても きけんなんだ。
みはり: それでも すすみたいなら じこせきにんで たのむよ。
いりぐち には ぶきみな ！マークが かかれた おおきな かんばんが ある

どうする？
→みはりとたたかう []
→ものごいをする [アイテムをくれる]
→もどる [おわり]
→すすむ [はじまり]

---みはりとたたかう---
あなたは なぜか きゅうに じぶんの ちからを みはりに ためして みたくなった
みはり: はい...？ ききまちがえ かな？

どうする？
→たたかう！
→やめとく！

→たたかう！
みはり: はぁ～？ もうなえ！ なんでだよ... しかたないから たたかって やるよ。

[ボス戦]

[勝利]			"""今後のストーリー次第で変更するかも"""
みはり: おお... なかなか つよいな！
みはり: もう この くらいで いいだろ？
みはり: この たたかい での きずは なおして おこう。
おたがいの たいりょくが ぜんかいふく した！
みはり: おめー ほどの ちからを もって いるなら もんだい ないだろう。

選択肢[すすむ]につづく

[敗北] (みはりの体力を半分削る)
みはり: そこそこの つよさだな。
みはり: この ダンジョンに いどむ には きゅうだいてんと いった ところか？
みはり: この たたかい での きずは なおして おこう。
おたがいの たいりょくが ぜんかいふく した！

選択肢[すすむ]につづく

[敗北]
みはり: この ていどじゃ ちから ぶそくだ。
みはり: ちからを つけて でなおして こい。
[エンディング3]

→やめとく！
みはり: いったい なにを したいんだ...?
みはりは こんらん している。

どうする？
→ものごいをする
→すすむ
→もどる

---------------------------------------------------

---ものごいをする---
あなたは とつぜん ひっしに ものごいを しはじめた?!
みはり: えっ... なんなんだ きゅうに...
みはり: きほんそうび ぐらいなら くれてやる
あなたは [木の剣] と [木の盾] を てにいれた！

選択肢[すすむ]につづく
-------------------------------------------

---もどる---
ほんとうに もどる？

→まじでもどる！
あなたは みの きけんを かんじて ダンジョンへの ちょうせんを だんねんした。
[エンディング3]

→やっぱやめとく！


どうする？
→みはりとたたかう
→ものごいをする
→すすむ
------------

---すすむ---
みはり: きをつけて ダンジョンを すすんでいけ。
みはり: あと...　これをもっていくといい。
あなたは [魔法のランタン] を てにいれた！
みはり: ダンジョンの まものの そざいで つくられた からなのか しらないが
みはり: この ランタンは ねんりょうを ひつようとしない。
みはり: おめーの まわりを ずっと あかるく てらして くれるだろう。

あなたの たびが いま はじまる!!
------------

始まりの洞窟(1~1000m)

・スライム
・バット
・ゴブリン
・スパイダー
・ゴールデンスライム

・洞窟の主-ストーンスネーク-

250m:

750m:

1000m:
洞窟の通路が急に開け、巨大な空洞に出る。
周りには生物だったであろう亡骸がたくさん転がっている。
ギリギリ……ギリ……
突然、音を立てて岩が動いた。
いや...それは岩ではなかった。
石で形作られた巨大な蛇が徐々に姿を現した。
壁を覆うほどの巨体が退路すら断つように通路を塞いだ。
洞窟の主-ストーンスネーク-の咆哮が、戦いの幕を開けた！

[ボス戦]

ボス戦後:
ストーンスネークの体が粉々になっていく。
ストーンスネークの後方に新たな道が現れる。
どうやらストーンスネークの体で通路が塞がれていたようだ。
洞窟の主を討ち倒し探索者たちは奥へ進む。

砂漠の霊廟

・ゾンビ
・スケルトン
・ミイラ
・ゴーレム
・ガーディアン

・砂の王-ファラオ-

1250m or 2250m:
一面砂だらけの地面の中に何かを見つけた。
砂に埋もれていた書記は、どうやらしばらく前にこのダンジョンを探索した最深探索記録を保持しているパーティーのものであった。
この書記には、「この深度から先は、"敵"でない存在を見落とすな」と書かれてあった。
敵でない存在とはどういうものだろうか。
あなたは書記を見ながら先へ進む。

1750m or 2750m:
開けた空間に出た。
その中心で、比較的新しい紙束が残されている。
「深度1200m or 2200m付近より強力な魔物の存在を確認。
とてつもない強力な力を持っているが、敵意は全くないようだ。
我々のパーティーの後ろにずっとついてきている。
どうやら人間を観察するために浅層まで来たみたいだ。
パーティー内でもこの魔物の扱いには意見が割れている。」
最後の一文は、僅かにかすれながらも読むことができる。
「だが、あれは悪い奴じゃない。私はそう思う。」
その文字だけ、筆圧が強い。
あなたは、その紙束をその場に残し、先へ進む。

最奥の広間。
天井から差し込む一筋の光が、巨大な棺を照らしている。
近づくにつれ、棺の隙間から砂が流れ出し、低く響く声が広間を満たした――

???: …我の眠りを妨げる愚かな侵入者よ…
ナレーション: (棺がひび割れ、砂の奔流が広間を包む。)
我は砂の王ファラオ。
―――貴様もまた、砂の一部となるがよい。


ボス戦後:
ファラオの身体が砂と共に崩れ落ちる。
王冠だけが、静かに床に転がった。

2250m:

2750m:

地底の湖
・シードラゴン
・
・
・
・

・

深緑の森林
・
・
・
・
・

・

祭壇の間(5000m)

おくには きょだいな たまごが みえる

魔物: ここには じせだいの おうになる モンスターの たまごが ねむっている
魔物: きみの こたえを きかせてもらう ときがきた

じゅうような せんたくしな きがする。 しんちょうに えらぼう。
→王の卵を壊す
魔物根絶ルート

→引き返す
人間殲滅ルート

---余裕があったら作る or アプデで追加---
→ほうちしてさきへすすむ
???ルート

→ほうちしてひきかえす
???ルート
----------------------------------------

深海の迷宮

不思議なことに水中でも呼吸ができる。


・
・
・
・
・

・深海の怪物-クラーケン- (中ボス)

・海の巨鯨-グランドホエール-

-----------------------
250m: 光る魚群
小さな発光魚の群れがあなたの周りを旋回し、
まるで「ついて来い」とでも言いたげに泳ぎ去った。

どうする？

→魚群を追う
→無視して別の道へ進む
→手を伸ばして捕まえる

→手を伸ばして捕まえる
あなたは魚を捕まえようと手を伸ばした。
あなたは魚を1～3匹捕まえることができた！ (魚1～3匹ゲット) 使うと10回復

-----------------------
750m: 深海の闇
視界が暗い。音がない。
突然、巨大な触腕が目の前を横切った。

あなたの周囲を漂う泡が震える。

どうする？

→戦闘の構えを取る
→身を潜める
→ランタンを強くかざす

→戦闘の構えを取る

中から海を震わせる低い唸り声が響く。
黒い影がゆっくりと浮上する。
[深海の怪物-クラーケン-]が姿を現した。

[中ボス戦]

クラーケンが ちからつきて しんかいへと しずんでいく。
やみの なかで とつぜん そうぐうした きょだいモンスターを うちたおし あなたは あんどする。

とつぜんの できごとに おどろきながら あなたは さきへ すすむ。

-----------------------
深海の中心

ウォォォォォン...ウォォォォァア...
うみを ふるわせる ひくい なきごえが なりひびいた。
その ちょくご うみの おくから きょだいな かげが あらわれた。
きょだいな かげは あなたを のみこもうと する。
[深海の巨鯨-グランドホエール-] が すがたを あらわした。

[ボス戦]

ウォァァァァァァ...
グランドホエールの ほうこうが なりひびく。
グランドホエールは とつぜん しんこうほうこうを かえて ひきかえしていく。
かいりゅうが へんかし おくへと つづく みちが ひらいた。

あなたは さらに しんそうへ すすむ。
----------------------

氷結の断崖
・アイスゴーレム
・
・
・
・

・

灼熱の瀑布
・マグマゴーレム
・マグマスライム
・
・
・

・灼熱龍-ファイアドラゴン-

鉄と歯車の古代都市

機械と合体した不気味なモンスターがうろうろしている。
動きもぎこちなく、目も映ろだ。

・
・
・
・
・

・守護装置-セキュリティサービス- (中ボス)

・古代装置-オーパーツ-

----------------------------
250m:さびたロボットのざんがい
あしもとに はんかいした ロボットが おちている。
きょうぶに うつしだされた がめんが てんめつ している。
ロボットは こわれる すんぜんの ようで いまにも がめんが みれなくなりそうだ。

どうする？
→メッセージをみる
あなたは がめんを みつめた。
ひだりしたに ちいさな もじで "カスペルスキー" と かかれている。
あなたが そのもじを みたしゅんかん がめんが とつぜん きえてしまった。
いったい なんの メッセージ だったのだろうか。
あなたは ぎもんを いだきながら さきへ すすむ。

→ぶひんをとってもちかえる
あなたは きかいの ぶひんを とって もちかえる ことにした。
あなたは モンスターの そざいを てにいれた。
ぶひんを とった しゅんかん ロボットの きょうぶの がめんが とつぜん きえてしまった。
あなたは モンスターの そざいを もって さきへ すすむ。

→むししてすすむ
あなたは あしもとに ある きかいに きょうみを しめさず さきへ すすむ。

----------------------------
750m:セキュリティ
きょだいな たてあなに でた。
くうかんの ちゅうしんに きょだいな きかいが ういている。
その しゅういには かいてんする はぐるまが ある。
しゅごそうち: ...シンニュウシャ...シキベツフノウ...ハイジョ...スル...
このままだと おそいかかって きそうだ。

どうする？
→パスワードをにゅうりょくする
しゅごそうちが へんけいし あなたの まえに おりたつ。
がめんには "パスワードを選択してください" と かかれている。

センタクシテクダサイ
→カスペルスキー
あなたは パスワードに "カスペルスキー" と にゅうりょく した。
しゅごそうち: シキベツカンリョウ...サキヘ...オススミクダサイ...
あなたは ぶじ なにごとも なく さきへ すすむ ことが できた。

→アスパラガスー
あなたは パスワードに "アスパラガスー" と にゅうりょく した。
しゅごそうち: タダシク...ナイパスワード...ガニュウ...リョクサレマシタ...
しゅごそうち: セントウモードニ...イコウシマス...
"守護装置-セキュリティサービス-" が あなたに おそいかかる。

[中ボス戦]

→カスバカスギー
あなたは パスワードに "カスバカスギー" と にゅうりょく した。
しゅごそうち: ...
しゅごそうち: バカハ...オマエダ...
"守護装置-セキュリティサービス-" が あなたに おそいかかる。

→せんとうにそなえる
----------------------------

還らずの谷

ランタンを使っていても周りが見にくい
moveをすると常に表記が???mとなり、終盤の最難関となる。
・
・
・
・
・

・

最古の宮殿

・
・
・
・
・

・地獄の番犬-ケルベロス- (9900m) (中ボス)

・魔物
・[第二形態] 竜王--
