設定

ダンジョン: 深層になるほど魔気の濃度が高くなり、モンスターにとって住みやすくて快適かつ、強力なモンスターとなるため(もしくは進化するため)の餌となる。魔気の効果はその階層のモンスター全員に分配されるため、弱いモンスターは強いモンスターから浅層へと追い出される仕組みとなっている。

分岐点: ちょうど中間地点の5000mにて進んでモンスターを引き続き倒すか、引き返してダンジョン内にいる人間たちを打ち倒すか選択できる。

エンディング1: 10000mまで到達し、モンスターを根絶させる

エンディング2: ダンジョンの入り口まで戻ってダンジョン内の人を全滅させる

エンディング3: ダンジョンをしりぞく

バッドエンディング

1周目:
ダンジョンの いりぐちに いるひとが はなしかけてきた。
???: うわっ！ もうなえー！
???: なんで こんな ダンジョンに いどむ ひとが いるんだよ。
???: この ダンジョンは ひきかえす ことが できないため とても きけんなんだ。
???: それでも すすみたいなら じこせきにんで たのむよ。
いりぐち には ぶきみな ！マークが かかれた おおきな かんばんが ある

どうする？
→みはりとたたかう [99.9%負けイベント]
→ものごいをする [アイテムをくれる]
→もどる [おわり]
→すすむ [はじまり]

---みはりとたたかう---
あなたは なぜか きゅうに じぶんの ちからを みはりに ためして みたくなった
???: はい...？ ききまちがえ かな？

どうする？
→たたかう！
→やめとく！

→たたかう！
???: はぁ～？ もうなえ！ なんでだよ... じゃあ しかたない。

[ボス戦]

[勝利]			"""今後のストーリー次第で変更するかも"""
???: おお... なかなか つよいな！
???: もう この くらいで いいだろ？
???: この たたかい での きずは なおして おこう。
おたがいの たいりょくが ぜんかいふく した！
???: おめー ほどの ちからを もって いるなら もんだい ないだろう。

選択肢[すすむ]につづく

[敗北] (みはりの体力を半分削る)
???: そこそこの つよさだな。
???: この ダンジョンに いどむ には きゅうだいてんと いった ところか？
???: この たたかい での きずは なおして おこう。
おたがいの たいりょくが ぜんかいふく した！

選択肢[すすむ]につづく

[敗北]
???: この ていどじゃ ちから ぶそくだ。
???: ちからを つけて でなおして こい。
[エンディング3]

→やめとく！
???: いったい なにを したいんだ...?
みはりは こんらん している。

どうする？
→ものごいをする
→すすむ
→もどる

---------------------------------------------------

---ものごいをする---
あなたは とつぜん ひっしに ものごいを しはじめた?!
???: えっ... なんなんだ きゅうに...
???: きほんそうび ぐらいなら くれてやる
あなたは [木の剣] と [木の盾] を てにいれた！

選択肢[すすむ]につづく
-------------------------------------------

---もどる---
ほんとうに もどる？
→もどる！
あなたは みの きけんを かんじて ダンジョンへの ちょうせんを だんねんした。
[エンディング3]

→やっぱやめとく！

どうする？
→みはりとたたかう
→ものごいをする
→すすむ
------------

---すすむ---
???: きをつけて ダンジョンを すすんでいけ。
???: あと...　これをもっていくといい。
あなたは [魔法のランタン] を てにいれた！
???: ダンジョンの まものの そざいで つくられた からなのか しらないが
???: この ランタンは ねんりょうを ひつようとしない。
???: おめーの まわりを ずっと あかるく てらして くれるだろう。
------------

始まりの洞窟(1~1000m)

・スライム
・バット
・ゴブリン
・スパイダー
・ゴールデンスライム

・洞窟の主-ストーンスネーク-

250m:

750m:

1000m:
洞窟の通路が急に開け、巨大な空洞に出る。
周りには生物だったであろう亡骸がたくさん転がっている。
ギリギリ……ギリ……
突然、音を立てて岩が動いた。
いや...それは岩ではなかった。
石で形作られた巨大な蛇が徐々に姿を現した。
壁を覆うほどの巨体が退路すら断つように通路を塞いだ。
洞窟の主-ストーンスネーク-の咆哮が、戦いの幕を開けた！

[ボス戦]

ボス戦後:
ストーンスネークの体が粉々になっていく。
ストーンスネークの後方に新たな道が現れる。
どうやらストーンスネークの体で綺麗に隠れていたようだ。
洞窟の主を討ち倒し探索者たちは奥へ進む。

砂漠の霊廟

・ゾンビ
・スケルトン
・ミイラ
・ゴーレム
・ガーディアン

・砂の王-ファラオ-

1250m or 2250m:
一面砂だらけの地面の中に何かを見つけた。
砂に埋もれていた書記は、どうやらしばらく前にこのダンジョンを探索した最深探索記録を保持しているパーティーのものであった。
この書記には、「この深度から先は、"敵"でない存在を見落とすな」と書かれてあった。
敵でない存在とはどういうものだろうか。
あなたは書記を見ながら先へ進む。

1750m or 2750m:
開けた空間に出た。
その中心で、比較的新しい紙束が残されている。
「深度1200m or 2200m付近より強力な魔物の存在を確認。
とてつもない強力な力を持っているが、敵意は全くないようだ。
我々のパーティーの後ろにずっとついてきている。
どうやら人間を観察するために浅層まで来たみたいだ。
パーティー内でもこの魔物の扱いには意見が割れている。」
最後の一文は、僅かにかすれながらも読むことができる。
「だが、あれは悪い奴じゃない。私はそう思う。」
その文字だけ、筆圧が強い。
あなたは、その紙束をその場に残し、先へ進む。

最奥の広間。
天井から差し込む一筋の光が、巨大な棺を照らしている。
近づくにつれ、棺の隙間から砂が流れ出し、低く響く声が広間を満たした――

???: …我の眠りを妨げる愚かな侵入者よ…
ナレーション: (棺がひび割れ、砂の奔流が広間を包む。)
我は砂の王ファラオ。
―――貴様もまた、砂の一部となるがよい。


ボス戦後:
ファラオの身体が砂と共に崩れ落ちる。
王冠だけが、静かに床に転がった。

2250m:

2750m:

地底の湖
・シードラゴン
・
・
・
・

・

深緑の森林
・
・
・
・
・

・

祭壇の間(5000m)

おくには きょだいな たまごが みえる

魔物: ここには じせだいの おうになる モンスターの たまごが ねむっている
魔物: きみの こたえを きかせてもらう ときがきた

じゅうような せんたくしな きがする。 しんちょうに えらぼう。
→王の卵を壊す
魔物根絶ルート

→引き返す
人間殲滅ルート

---余裕があったら作る or アプデで追加---
→ほうちしてさきへすすむ
???ルート

→ほうちしてひきかえる
???ルート
----------------------------------------

深海の迷宮

不思議なことに水中でも呼吸ができる。
・
・
・
・
・

・深海の主-クラーケン-


氷結の断崖
・アイスゴーレム
・
・
・
・

・

不帰の渓谷

ランタンを使っていても周りが見にくい
・
・
・
・
・

・

灼熱の瀑布
・マグマゴーレム
・マグマスライム
・
・
・

・灼熱龍-ファイアドラゴン-

鉄と歯車の古代都市

機械と合体した不気味なモンスターがうろうろしている。
動きもぎこちなく、目も映ろだ。

・
・
・
・
・

・古代装置-オーパーツ-

魔王の宮殿

・
・
・
・
・

・地獄の番犬-ケルベロス- (9900m)

・魔物
・[第二形態] 竜王--
